# 環境構築

まずは、 Nuxt.js を利用して Web サイト制作を始めるための、
環境構築からスタートしていきましょう。

## Node.js のインストール

まずは、Nuxt.jsの開発環境を構築しましょう。

Nuxt.jsの環境構築にはNode.jsを利用するため、
Node.jsの環境構築が未の場合には、先に以下のURLからインストールを行っておいてください。

https://nodejs.org/ja/download/

::: tip
手元のNode.jsのバージョンは `node -v`で確認可能です。
Node.jsのバージョンが古い場合にも、新しいNode.jsのインストールを進めておきましょう。
:::

## プロジェクトの作成

Nuxt.jsでアプリケーション開発を始めるためには、まずnpxコマンドを利用して、
アプリケーションの雛形を作成します。

```bash
$ npx create-nuxt-app my_website
```

コマンドを入力すると、対話形式でプロジェクトの作成が進みます。
一旦デフォルトの選択でOKですのでEnterを連打して、選択肢を進めてください。

しばらくすると、ダウンロードが始まり、プロジェクトの雛形が`my_website` フォルダに作成されるので、
cd コマンドで移動しましょう。

```bash
$ cd my_website
```

### エラーが起こったら ...

yarnがインストールされていない環境では、以下のようなエラーが表示されると思います。

```text
Installing packages with yarnTrace: Error: spawn yarn ENOENT
  at Process.ChildProcess._handle.onexit (internal/child_process.js:264:19)
  at onErrorNT (internal/child_process.js:456:16)
  at processTicksAndRejections (internal/process/task_queues.js:81:21) {
 errno: 'ENOENT',
 code: 'ENOENT',
 syscall: 'spawn yarn',
 path: 'yarn',
 spawnargs: [ 'install' ]
}
```

このような場合には以下のコマンドで、yarnのインストールを行ってください。

```bash
$ npm -g i yarn 
```

::: tip 
`npm -g i yarn` を実行した時に、EACCESSのエラーが表示される場合は、
[こちら](https://qiita.com/okohs/items/ced3c3de30af1035242d) の記事を参考に権限を調整するか、
`sudo npm -g i yarn` コマンドを実行してインストールを完了させてください。
:::

## 開発用サーバの立ち上げ

無事にプロジェクトのファイル一式が展開されたら、
開発用のサーバを立ててブラウザで Web サイトの画面を確認してみましょう。

作成されたフォルダ内に移動して `npm run dev` コマンドを実行すれば、
開発用のWebサーバが立ち上がります。

```bash
$ npm run dev
```

起動した 開発用の Web サーバの URL は、ターミナル内に表示されます。

デフォルトでは、`http://localhost:3000` となっているので、
ブラウザのアドレスバーにURLを入力して見ましょう。

Nuxt.jsの初期画面が表示されたら準備は完了です。

::: tip 
`npm run dev` コマンドでエラーが表示された際には、`npm i` コマンドを実行して、
必要なモジュールが正しくインストールされているか確認してみてください。
:::