# トップページの編集

プロジェクトの準備ができたら実際にコードを記述して、
Webサイトの画面を作成していきましょう。

まずは、トップのページからコーディングを始めていきます。

## Bootstrap の導入

Nuxt.js を使ったWeb サイト制作では、HTML の body 要素のみを記述していき、
head 要素は複数のページ間で共通の設定が用いられます。

Bootstrap のように ページ全体に適用したい CSS ライブラリなどがある場合には、
head 要素の指定を `nuxt.config.js` に追記しましょう。

```js
module.exports = {
  // ...
  head: {
    // ...
    link: [
      { rel: 'stylesheet', href: "https://stackpath.bootstrapcdn.com/bootstrap/4.2.1/css/bootstrap.min.css" }
    ]
  },
}
```

これですべてのページに Bootstrap の CSS が適用されます。

Bootstrap の使い方の詳細は以下の公式ドキュメントより確認してください。

https://getbootstrap.com/

## レイアウトのコーディング

ブラウザではじめに `http://localhost:3000` にアクセスして表示されるトップのページは、
`layouts/default.vue` と `pages/index.vue` の２つのファイルから構築されています。

まずは、`layouts/default.vue`を編集して、以下のような内容で書き換えてみましょう。

```vue
<template>
  <div>
    <nav class="navbar navbar-expand-lg navbar-light bg-light mb-3">
      <div class="container">
        <a class="navbar-brand" href="/">LP SITE</a>
      </div>
    </nav>
    <div class="container">
      <nuxt />
    </div>
  </div>
</template>

<script>
export default {
}
</script>

<style>
  .container{
    max-width: 640px;
  }
</style>
```

`layouts/defautl.vue` は、すべてのページで利用される共通のレイアウトを記述するファイルです。
ヘッダやフッタなどの、全てのページで表示されるような共通の要素を配置しておくとコーディングが便利でしょう。

それぞれのページのコンテンツは、このlayoutファイルをベースに描画され、
各ページで定義した内容は、`<nuxt />` 要素の中で展開されます。

::: tip
拡張子が `.vue` のファイルはVueコンポーネントと呼ばれる、
Vue.js独自のコンポーネントファイルです。
Vueコンポーネントの便利な使い方等は、 別途Vueコンポーネントの使い方のセクションを参照して下さい。
:::

## トップページのコーディング

次に `pages/index.vue` を、以下のようなに編集してみましょう。

```vue
<template>
  <div >
    <div class="jumbotron">
      <h1 class="display-4">Hello, world!</h1>
      <p class="lead">This is a simple hero unit, a simple jumbotron-style component for calling extra attention to featured content or information.</p>
      <hr class="my-4">
      <p>It uses utility classes for typography and spacing to space content out within the larger container.</p>
      <router-link class="btn btn-primary btn-lg" to="/contact">お問い合わせ</router-link>
    </div>
  </div>
</template>

<script>
export default {
}
</script>

<style>

</style>
```

`pages/index.vue` で作成した Hello world の表記が `layouts/default.vue` の
要素と合体したカタチでブラウザに表示されるのが確認できればトップページの編集は完了です！
