# アプリ開発の準備

まずは、Nuxt.js でアプリケーション開発を始めるための、
簡単なセットアップを始めていきましょう。

## Nuxt.js のセットアップ

最初に、npx コマンドを利用して、Nuxt.js のセットアップを行います。

``` 
$ npx create-nuxt-app my_todolist
```

いくつかの質問が表示されるので Enter キーを押し続けて、セットアップを完了してください。

`my_todolist` フォルダが作成されたら、
作成されたフォルダに移動して、`npm run dev` でサーバを起動します。

```bash
$ cd my_todolist
$ npm run dev
```

サーバが起動したらブラウザで表示確認を行い、
Nuxt.js の初期画面が表示されれば準備は完了です。

::: tip 
yarn がインストールされていない環境で、 `npm run dev` にてエラーが発生する場合は、
`npm i` を実行してから `npm run dev` を試してみてください。
:::

## ページの作成

アプリケーションに必要な画面を作成していきましょう。

今回は画面のコーディングを簡単に進めるために、Bootstrap を利用します。

CDN 経由で Bootstrap を利用できるよう、
nuxt.config.js の `head.link` のセクションの末尾に、以下のURLを追加します。

```js
module.exports = {
  // ...
  head: {
    link: [
      // ...
      { rel: 'stylesheet', href: "https://stackpath.bootstrapcdn.com/bootstrap/4.5.0/css/bootstrap.min.css" }
    ]
  },
}
```

Bootstrap の詳しい使い方については、以下を確認してください。

https://getbootstrap.com/

続いてアプリケーションの画面を作成していきます。

まずは共通のレイアウトを修正していきます。

`layout/default.vue` を以下のような形で修正しましょう。

```vue
<template>
  <div>
    <nav class="navbar navbar-expand-lg navbar-light bg-light mb-3">
      <div class="container">
        <a class="navbar-brand" href="/">Task List</a>
      </div>
    </nav>
    <div class="container">
      <Nuxt />
    </div>
  </div>
</template>

<script>
  export default {}
</script>

<style>
.container {
  margin: 0 auto;
  max-width: 480px;
}
</style>
```

続いて、トップのタスクリストのページを作成します。
`pages/index.vue` を以下のような形で作成してみましょう。

```vue
<template>
  <div>
    <router-link class="btn btn-light" to="/form">
      投稿画面
    </router-link>
    <br><br>
    <ul class="list-group list-group-flush">
      <li class="list-group-item" v-for="task in tasks">{{ task.name }}</li>
    </ul>
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        tasks: [
          {
            name: "牛乳を買う",
            date: "2020/12/01"
          },
          {
            name: "本を読む",
            date: "2020/12/01"
          }
        ]
      }
    }
  }
</script>

<style>
</style>
```
タスクリストのデータは data プロパティ内で配列形式で保持し、 
v-for で一覧形式で描画しています。

最後にタスクの投稿画面を作成します。
`pages/form.vue` を以下のような形で作成しましょう。

```vue
<template>
  <div>
    <form>
      <div class="form-group">
        <label>タスク</label>
        <input v-model="form.name" type="text" class="form-control">
      </div>
      <div class="form-group">
        <label>日時</label>
        <input v-model="form.date" type="date" class="form-control">
      </div>
      <button @click.prevent="submit" type="submit" class="btn btn-primary">投稿</button>
    </form>
  </div>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        form: {
          name: "",
          date: ""
        },
      }
    },
    methods: {
      submit() {
        this.$router.push("/")
      }
    }
  }
</script>

<style>
</style>
```

フォームのデータは、data プロパティ内の form オブジェクトに格納し、
送信ボタンを押した時の処理は、submit メソドで定義しています。

フォームのボタン押下でブラウザ標準のフォーム処理が実行されないよう、
`@click.prevent` でクリックイベントの定義を行っています。

## Check & Try

- 作成した、タスクの一覧画面と、投稿画面とが正しく表示されることを確認しましょう。
- Bootstrap を利用して、画面のレイアウトをカスタマイズしてみましょう。
- 画面にタスクの有効期限などを表示できるようにしてみましょう。


