# Firebase への書き込み

画面の準備ができたら、次は Firebase にデータを登録する準備を進めて行きましょう。

## Firebase のプロジェクト作成

まずは、 Firebase のサイト上でプロジェクトを作成します。

https://console.firebase.google.com/u/0/?hl=ja

上記の URLにアクセスして Google アカウントでログインしてから、
プロジェクトを作成して行きましょう。

プロジェクトが作成できたら、プロジェクトのトップページにて、
Web のアイコン(`</>`) をクリックし、
ウェブアプリを登録してから以下のような、接続情報のコードを取得します。

```html
<!-- The core Firebase JS SDK is always required and must be listed first -->
<script src="https://www.gstatic.com/firebasejs/7.16.1/firebase-app.js"></script>

<!-- TODO: Add SDKs for Firebase products that you want to use
     https://firebase.google.com/docs/web/setup#available-libraries -->

<script>
  // Your web app's Firebase configuration
  var firebaseConfig = {
    apiKey: "AIzaSyDAaFxaxAg8IE63VsYFLukQoldMew22omI",
    authDomain: "lc-nuxtjs-example-tasklist.firebaseapp.com",
    databaseURL: "https://lc-nuxtjs-example-tasklist.firebaseio.com",
    projectId: "lc-nuxtjs-example-tasklist",
    storageBucket: "lc-nuxtjs-example-tasklist.appspot.com",
    messagingSenderId: "509606064558",
    appId: "1:509606064558:web:7e8809c325a8cb0bd0d83f"
  };
  // Initialize Firebase
  firebase.initializeApp(firebaseConfig);
</script>
```

また今回のアプリケーションでは、Cloud Firestore の機能を利用します。

画面 右の Database のメニューから「データベースの作成」を実行し、
「テストモードでの開始」を選択して、データベースのプロビジョニングを済ませておいてください。

## Firebase の接続情報を定義する

プロジェクトが作成できたら、アプリケーション内で Firebase を利用する準備を進めていきましょう。

まずは firebase を利用するためのモジュールをインストールします。

```bash
$ npm i firebase
```

インストールが終わったら、
作成したFirebase プロジェクトをアプリ内で利用するための
接続情報を定義していきます。

Nuxt.js で Firebase の接続情報を定義するには、
プラグインの機能を利用するのが一般的です。

以下のようなコードを `plugins/firebase.js` として作成しましょう。

```js
import Firebase from 'firebase/app'
import 'firebase/firestore'

if (!Firebase.apps.length) {
  Firebase.initializeApp({
    apiKey: "AIzaSyDAaFxaxAg8IE63VsYFLukQoldMew22omI",
    authDomain: "lc-nuxtjs-example-tasklist.firebaseapp.com",
    databaseURL: "https://lc-nuxtjs-example-tasklist.firebaseio.com",
    projectId: "lc-nuxtjs-example-tasklist",
    storageBucket: "lc-nuxtjs-example-tasklist.appspot.com",
    messagingSenderId: "509606064558",
    appId: "1:509606064558:web:7e8809c325a8cb0bd0d83f"
  });
}

export default (context, inject) => {
  const $fb = {
    app: Firebase.app,
    firestore: Firebase.firestore,
  }
  inject('fb',$fb)
}
```

`Firebase.initializeApp` 内の情報は、
Firebase のプロジェクトページから取得できる認証情報を利用します。

作成した plugin は、アプリケーションの初期化のタイミングで実行されるため、
Firebase の認証接続を plugin で記述し、優先的に認証処理が行われるようにしています。

plugins の `export default` 内で inject 関数を利用することで、
Nuxt.js の様々な箇所から this 経由で、作成したオブジェクトを参照することができるようになります。

```js
export default (context, inject) => {
  const $fb = {
    app: Firebase.app,
    firestore: Firebase.firestore,
  }
  inject('fb',$fb)
}
```

上記の例では、`this.$fb` のアクセスで、
`Firebase.app` や `Firebase.firestore` のオブジェクトが利用可能なようにしています。

最後に、作成したプラグインを利用するために、
`nuxt.config.js` の `plugins` セクションに、
以下のような形で、作成したファイルを追加します。

```js
export default {
  // ...
  plugins: [
    { src: "~/plugins/firebase.js", ssr: false }
  ],
  // ...
}
```

これで Nuxt.js で Firebase を利用する準備は完了です。

各 vue ファイルの script セクションで、
`$fb.firestore` とすることで認証済みの `firebase.db` が取得できるようになりました。

## Firebase への書き込み

Firebaseにデータの書き込みができるように、
タスクの追加画面 `pages/form.vue` の
`submit` 関数を以下のように変更してみましょう。

```js
export default {
  // ...
  methods: {
    async submit(){
      await this.$fb.firestore()
        .collection("tasks")
        .add(this.form) 
      this.$router.push("/")
    }
  }
}
```

`collection("tasks")` でコレクション `tasks` を定義し、
`.add()` を利用することで、
firebase にコレクションにデータを追加することができます。

上記のコードを実装後、タスクの投稿画面で内容を登録すると、
Firebase にデータを追加することができます。

投稿されたデータは Firebase  の Database の画面から確認可能ですので、
実際に投稿したデータが追加されているか確認してみましょう。

## Check & Try

- フォームから投稿した内容が Firebase Cloud Firestore に追加されているか、管理画面から確認してみましょう。
- if 文を利用して、フォームの中身が空の場合などに、投稿できなくするような制御を追加してみましょう。













