# Firebase からデータの読み込み

Firebase に データの登録ができたら、登録したデータを読み出してアプリを完成させましょう。

## Firebase からのデータの読み込み

投稿画面から追加されたデータを一覧画面で表示するために
以下のような修正を `pages/index.vue` に追加してみましょう。

```js
  export default {
    data() {
      return {
        tasks: []
      }
    },
    async mounted(){
      const result = await this.$fb.firestore()
        .collection("tasks")
        .orderBy("date","desc")
        .get()
      this.tasks = result.docs.map(d=>d.data())
    }
  }
```

サンプル表示用に用意していた tasks の中身を空の配列に変更し、
代わりに、mounted で Firestore からのデータ取得処理を追加します。

Firestore からのデータ取得は、 collection に対する get で行うことができます。

```js
  const result = await this.$fb.firestore()
    .collection("tasks")
    .get()
  this.tasks = result.docs.map(d=>d.data())
```

取得したデータは から配列で定義した this.tasks に代入し、
画面への表示を行います。

get の戻り値から docs にアクセスして、結果の配列が取得できます。
結果のデータは Firebase 形式のオブジェクトになっているため、
`.map(d=>d.data()` のように data 関数を利用して、通常のオブジェクトとして取り出すことができます。

## データの検索・並び替え

get の前に `orderBy` を実行することで、
指定したキーでの並び替えが可能になります。

```js
  export default {
    // ...
    async mounted(){
      const result = await this.$fb.firestore()
        .collection("tasks")
        .orderBy("date","desc")
        .get()
      this.tasks = result.docs.map(d=>d.data())
    }
  }
```

orderBy は第二引数に `desc` `asc` を与えて、
昇順、降順の指定が可能です。

また `where` を実行して、フィルタリングも実行可能です。

```js
  export default {
    // ...
    async mounted(){
      const result = await this.$fb.firestore()
        .collection("tasks")
        .orderBy("date","desc")
        .where("date", ">=", "2020-07-10")
        .get()
      this.tasks = result.docs.map(d=>d.data())
    }
  }
```

where の第2引数では、 `<=` や `==` などの演算子が利用可能です。

## Check & Try

- Firestore の管理画面で表示されているタスクの一覧データが正しく表示されることを確認しましょう。
- Firestore の管理画面を見ながら、様々な検索条件を試してみましょう。
- Firestore の管理画面を見ながら、様々なソートを試してみましょう。













